# Проект "Давай с нами"

## Общее описание проекта

Проект представляет собой фронтенд-сайт, разработанный с использованием **Next.js**. Он позволяет пользователям искать мероприятия в Санкт-Петербурге по категориям, датам и популярным местам. Все мероприятия собираются на стороне бэкенда и отображаются на сайте. Сайт работает как веб-приложение и доступен через Telegram-бота.

Основные возможности проекта:
- Поиск мероприятий по категориям и датам.
- Кнопка "Мне повезет", которая случайным образом выбирает одно мероприятие и отображает его.
- Страница с популярными местами города, где проходят мероприятия, с возможностью увидеть ближайшие события в этих местах.
- Сайт также используется в **Telegram** как приложение, доступное через бота.
- Сайт размещен на **Vercel** и доступен по [ссылке](https://davai-s-nami.vercel.app/).

## Системные требования

- **Docker** версии 28.0.4 или выше.
- **Node.js** версии 18.x или выше (если не используется Docker).
- **npm** (для установки зависимостей).

## Репозиторий Docker Hub

Образ доступен на Docker Hub: [elfototo/davai-s-nami](https://hub.docker.com/repository/docker/elfototo/davai-s-nami).

### Теги образов:
- **latest** — последняя стабильная версия.
- **1fa8c6e3d311e5474c06c1d8791db84865186487** — старые версии, используемые для тестирования.

## Инструкция по установке

### Установка и запуск через Docker

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/elfototo/davai-s-nami.git
   cd davai-s-nami

2. **Создайте файл .env для хранения переменных окружения.** 

Пример содержимого файла .env:

    ```java script
    NEXT_PUBLIC_API_URL=https://your-api-url.com
    NEXT_PUBLIC_API_KEY=your-api-key
    NEXT_PUBLIC_API_HEADERS={ 'Authorization': 'Bearer your-token', 'Content-Type': 'application/json' }
    ```


3. **Соберите и запустите контейнер Docker:**

В корне проекта выполните команду для сборки образа:

    ```bash
    docker build -t elfototo/davai-s-nami .
    ```

Затем запустите контейнер:

    ```bash
    docker run -p 3000:3000 --env-file .env elfototo/davai-s-nami
    ```

4. **Откройте браузер и перейдите по адресу** `http://localhost:3000`, чтобы увидеть работающий проект.

**Примечания по безопасности**

Скрытие API-ключей: Никогда не храните API-ключи или другие чувствительные данные в публичных репозиториях. Используйте переменные окружения (например, .env).

Убедитесь, что файл .env добавлен в .gitignore, чтобы он не попал в репозиторий.

**Развертывание на Vercel**

1. Перейдите на Vercel и создайте новый проект.
2. Свяжите свой репозиторий с GitHub.
3. Добавьте все переменные окружения из .env в настройки Vercel.
4. Vercel автоматически развернет ваше приложение после каждого пуша в репозиторий.

**Использование**

1. Поиск мероприятий: На главной странице пользователи могут выбирать мероприятия по категориям и датам. На странице мероприятий доступен удобный фильтр.
2. Кнопка "Мне повезет": Эта кнопка случайным образом выбирает одно мероприятие и отображает его в модальном окне.
3. Популярные места: Вкладка "Места" отображает самые популярные локации в городе, где проходят мероприятия. На странице каждого места можно увидеть ближайшие события, которые там проходят.